OpenClaw來了如果你覺得單一Agent已經無法應付複雜任務你需要認識OpenClaw
它不是聊天機器人而是一個Agent編排系統把多個Agent多個工具多個路由全部串
在一起任務從DiscordCLI任何入口進來都能精準送到對的Agent單一Agent
的問題是任務一多就成了瓶頸Planner要等Builder要等QA要等Infra
也要等所有人都在排同一個隊你需要的是不同任務分流到不同專精Agent不是一個大廚
做所有菜而是一個廚房多個專人各司其職OpenClaw五個核心概念Agent執行任務的
最小單位Planner拆解Builder執行QA驗收Route把任務導到對的Agent
Binding把Discord或CLI對應到特定AgentTool和Script
讓Agent可以呼叫工具與腳本AgentTeam多個Agent的分工結構實際運作
方式任務從Discord或CLI進來先經過Binding識別入口再進入Route
判斷流向交給對應的Agent執行最後結果回傳回來多個Agent接力不再單一承擔使用
情境非常多樣Discord多頻道自動分流不同channel對應不同AgentPlanner
BuilderQA分工流水線任務自動流轉不需要人工盯場自動化測試與部署監控UITest
Agent或InfraAgent自動執行跟一般CodingAgent不同Claude
Code是單一Agent獨立作戰很強但只能靠自己OpenClaw是編排層管理多個
Agent協作多個入口統一管理OpenClaw的價值不是讓單一Agent變強而是
讓多個Agent被組織成可管理的工作流Route精準分流Binding連接入口Tool
擴展能力AgentTeam協同運作這就是OpenClaw